---
slug: contest
title: Конкурс для старшеклассников «История моей семьи»
tags: [конкурс]
---

**Пришлашаем к участию в конкурсе «История моей семьи» среди школьников старших классов.**

> Дорогие друзья! Обращаюсь к вам с предложением принять участие в конкурсе «История моей семьи». Вы представляете молодое поколение греческого народа. От вас в очень большой степени зависит, будет ли его история полной и объективной, или не будет.
>
> Жизнь человека коротка, а человеческая история очень долгая. И история греческого народа, насчитывающая тысячи лет, не будет полной без истории отдельных людей, семей. Тем более без истории многократных репрессий, о которых написано и рассказано историками гораздо меньше, чем о событиях времен Троянской войны или Александра Великого.
>
> Ваши родители, дедушки, бабушки, другие близкие родственники являются носителями уникальной информации, знаний о прошлом вашего рода, всего греческого народа. Каждый из них может рассказать нечто такое, что не расскажет никто другой. Не упустите время и возможность обогатить свои знания, узнать больше о прошлом своей семьи и своего народа. А главное - каждый из вас узнает больше о самом себе. 
>
> Эти знания не позволят оборваться исторической цепи. Вы передадите их своим детям и внукам. И тогда записанная вами история прапрадедушек и прапрабабушек станет для ваших внуков историей прапрапрапрадедушек и прапрапрапрабабушек.
>
> Дерзайте! Напишите свою историю!
>
> **Иван Джуха**, автор и исполнитель проекта «Греческий мартиролог»

**Конкурс проводится в двух номинациях**: литературно-публицистической и кинематографической.

**Сроки Конкурса:** с 1 апреля по 31 декабря 2024 г. 

**Итоги Конкурса** будут подведены в январе 2025 г.

<a className="button button--primary button--lg" href={require("@site/blog/2024-03-24 contest/contest-rules.pdf").default}> Положение о конкурсе</a>