---
title: 01/04/2024-07/04/2024
authors: [Anna]
tags: []
---

import BrowserWindow from '@site/src/components/BrowserWindow';

## Πολιτική

<BrowserWindow url="tovima.gr">
### Αστυνομία: Παραμένουν εν υπηρεσία 107 ένστολοι με καταδίκες-5.000 ΕΔΕ ετησίως

Σε αστυνομικές υπηρεσίες ή «ενεργοί» εντός της Αστυνομίας λόγω διαδικαστικών εκκρεμοτήτων παραμένουν σήμερα 107 αστυνομικοί που έχουν διαπράξει σοβαρά ποινικά αδικήματα και έχει ζητηθεί πειθαρχικά η αποχώρησή τους από την ΕΛ.ΑΣ.

<a className="button button--primary button" href="https://www.tovima.gr/print/politics/paramenoun-en-ypiresiacr107-enstoloi-me-katadikes/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> 107 преследуемых полицейских остаются на службе </h3>

В полицейских службах из-за неурегулированных процессуальных вопросов числятся 107 полицейских, совершивших серьезные уголовные преступления. 
<!--truncate-->
<BrowserWindow url="kathimerini.gr">
### Ευρωεκλογές: Η πρωτιά Ν.Δ. και οι «δίδυμες» μάχες της κάλπης

Ο πρώτος, δηλαδή ως αναμένεται η Ν.Δ., είναι πρώτος και από εκεί και μετά το χάος. Κάπως έτσι θα μπορούσε να περιγραφεί συνοπτικά η εικόνα που αναδύεται από τις τελευταίες δημοσκοπήσεις, οι οποίες δίνουν εικόνα σημαντικών ανακατατάξεων, αλλά και μεγάλης ρευστότητας για την τελική κατάταξη των κομμάτων στις ευρωεκλογές. ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ ανταγωνίζονται σκληρά για τη δεύτερη θέση, ενώ η αύξηση του ποσοστού της Ελληνικής Λύσης απειλεί να στείλει στην πέμπτη θέση το ΚΚΕ, το οποίο μέχρι πολύ πρόσφατα εμφανιζόταν, υπό προϋποθέσεις, να διεκδικεί ακόμη και την τρίτη θέση.

<a className="button button--primary button" href="https://www.kathimerini.gr/politics/562967464/eyroekloges-i-protia-n-d-kai-oi-didymes-maches-tis-kalpis/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

По предварительным опросам, первое место на выборах в европейский парламент может занять Новая Демократия. Сириза и ПАСОК ведут ожесточенную борьбу за второе место, а увеличение процента "Греческого решения" грозит отправить на пятое место KKE, которая еще совсем недавно могла претендовать даже на третье место.

## Κοινωνία

<BrowserWindow url="kathimerini.gr">
### Η αντιπυρική περίοδος φέτος ξεκίνησε νωρίς

Σύμφωνα με όσα ανέφερε -εν είδει υπενθύμισης- το Πυροσβεστικό Σώμα στην επίσημη ιστοσελίδα του πριν από ακριβώς έναν χρόνο, τον Απρίλιο του 2023, «η αντιπυρική περίοδος στη χώρα μας ξεκινάει επίσημα την 1η Μαΐου και διαρκεί έως την 31η Οκτωβρίου».

<a className="button button--primary button" href="https://www.kathimerini.gr/society/562969651/i-antipyriki-periodos-fetos-xekinise-noris/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> Пожароопасный сезон начался рано</h3>

Согласно заявлению пожарной службы, опубликованному на ее официальном сайте ровно год назад, "пожароопасный сезон в официально начинается 1 мая и длится до 31 октября".

<BrowserWindow url="kathimerini.gr">
### Η πρώτη αγωγή αποζημίωσης για τα Τέμπη

O κύκλος της ηθικής δικαίωσης των συγγενών για τους νεκρούς της τραγωδίας στα Τέμπη, που συγκλόνισε το πανελλήνιο, άνοιξε με την εκδίκαση της πρώτης αγωγής στο Πρωτοδικείο Αθηνών. Η αγωγή, που αφορά το αίτημα αποζημίωσης, ηθικής φύσεως, για έναν ελεγκτή που έχασε τη ζωή του στο φρικτό δυστύχημα, κατατέθηκε από συγγενικά του πρόσωπα. Το αίτημα είναι ο καθένας να αποζημιωθεί με 240.000 ευρώ για την ηθική βλάβη και την ψυχική οδύνη, συνολικά πάνω από 1 εκατ. ευρώ, καθώς οι προσφεύγοντες είναι πέντε άτομα.

<a className="button button--primary button" href="https://www.kathimerini.gr/society/562967500/i-proti-agogi-apozimiosis-gia-ta-tempi/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> Первый иск о компенсации ущерба в Темпи</h3>

В афинском суде первой инстанции начали рассмотрения исков родственников жертв трагедии в Темпи. Иск, касающийся компенсации морального вреда аудитору, погибшему в результате ужасной аварии, подали его родственники. Каждый из них требует компенсацию в размере 240 000 евро, что в общей сложности составляет более 1 миллиона евро, поскольку истцами являются пять человек.

<BrowserWindow url="kathimerini.gr">
### ΕΕΔΑ για γυναικοκτονίες: «Σοβαρή ανεπάρκεια» των μέτρων προστασίας

Αποτελεσματικά και άμεσα μέτρα προστασίας από κάθε μορφή έμφυλης βίας ζητάει από την Πολιτεία η Εθνική Επιτροπή για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου (ΕΕΔΑ), με αφορμή την πρόσφατη γυναικοκτονία της 28χρονης, έξω από το Αστυνομικό Τμήμα στους Αγίους Αναργύρους.

<a className="button button--primary button" href="https://www.kathimerini.gr/society/562966990/eeda-gia-gynaikoktonies-sovari-aneparkeia-ton-metron-prostasias/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3>Национальная комиссия по правам человека о фемициде: "Серьезная неадекватность" мер защиты</h3>

Национальная комиссия по правам человека призывает к принятию немедленных мер защиты от всех форм гендерного насилия после недавнего убийства 28-летней женщины у полицейского участка в Агии Анаргири.

## Οικονομία

<BrowserWindow url="naftemporiki.gr">
### Υπουργείο Μετανάστευσης: Έρχονται οι νέες TalentVisa και TechVisa – Οι προϋποθέσεις και ποιους αφορούν

Δύο νέου τύπου άδειες σε μετανάστες για την πρόσβαση στην αγορά εργασίας με στόχο την προσέλκυση ταλέντων και την αναβάθμιση της χώρας σε διεθνές ακαδημαϊκό, ερευνητικό και επενδυτικό κέντρο, περιλαμβάνει το νομοσχέδιο του υπουργείου Μετανάστευσης και Ασύλου.

<a className="button button--primary button" href="https://www.naftemporiki.gr/finance/economy/1634054/ypoyrgeio-metanasteysis-erchontai-oi-nees-talentvisa-kai-techvisa-oi-proypotheseis-kai-poioys-aforoyn/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3>Департамент иммиграции: новые TalentVisa и TechVisa уже на подходе </h3>

Два новых типа виз для привлечения талантов и превращения страны в международный академический, исследовательский и инвестиционный центр - таков законопроект Министерства иммиграции и убежища.

<BrowserWindow url="naftemporiki.gr">
### Εμπορικό έλλειμμα: Εκτινάχθηκε στα 3,03 δισ. τον Φεβρουάριο – Νέα κάμψη των εξαγωγών

«Φούσκωσε» κατά 34% το έλλειμμα του εμπορικού ισοζυγίου τον φετινό Φεβρουάριο, με τις εξαγωγές να καταγράφουν νέα πτώση κατά 11,6% και τις εισαγωγές να καταγράφουν μικρή άνοδο.

<a className="button button--primary button" href="https://www.naftemporiki.gr/finance/economy/1632899/emporiko-elleimma-ektinachthike-sta-303-dis-ton-fevroyario-nea-kampsi-ton-exagogon/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3>Дефицит торгового баланса вырос до 3,03 млрд в феврале </h3>

Дефицит торгового баланса "взлетел" на 34% в феврале этого года. Экспорт зафиксировал новое падение на 11,6%, а импорт - небольшой рост.