---
title: 08/04/2024-14/04/2024
authors: [Anna]
tags: []
---

import BrowserWindow from '@site/src/components/BrowserWindow';

## Πολιτική

<BrowserWindow url="tovima.gr">
### Bullying στα σχολεία: Νέα μέτρα για την αντιμετώπισή του 
Τη Θεσσαλονίκη επισκέπτεται σήμερα ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης, όπου στο πλαίσιο εκδήλωσης, στο 3ο Γυμνάσιο Πολίχνης, θα παρουσιάσει την εθνική καμπάνια για την αντιμετώπιση της ενδοσχολικής βίας, με στόχο να σπάσει ο φαύλος κύκλος βίας με θύματα και δράστες ανήλικα παιδιά.

<a className="button button--primary button" href="https://www.tovima.gr/2024/04/09/politics/bullying-sta-sxoleia-nea-metra-gia-tin-antimetopisi-tou-ti-provlepoun/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> Буллинг в школах: новые меры борьбы </h3>

Премьер-министр Кириакос Мицотакис в ходе рабочей поездки в Салоники представит национальный план по борьбе с насилием в школах.
<!--truncate-->
## Κοινωνία

<BrowserWindow url="kathimerini.gr">
### Ενδοοικογενειακή βία: 142 καταγγελίες σε 48 ώρες – 54 συλλήψεις
Αλλεπάλληλα περιστατικά ενδοοικογενειακής βίας έχουν καταγγελθεί τα τελευταία δύο 24ωρα στις αρμόδιες αστυνομικές Αρχές. Στις 7 και 8 Απριλίου, υποβλήθηκαν 142 καταγγελίες για ενδοοικογενειακή βία, με την ΕΛ.ΑΣ. να προχωρά σε 54 συλλήψεις. Η υψηλή συχνότητα καταγγελιών για ενδοοικογενειακή βία και απειλές καταγράφεται στον απόηχο της νέας γυναικοκτονίας στους Αγίους Αναργύρους, με θύμα την αδικοχαμένη Κυριακή Γρίβα, η οποία δολοφονήθηκε από τον πρώην σύντροφό της.

<a className="button button--primary button" href="https://www.kathimerini.gr/society/562972993/endooikogeneiaki-via-142-kataggelies-se-48-ores-54-syllipseis/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> Домашнее насилие: 142 жалобы за 48 часов - 54 ареста</h3>

За двое суток в компетентные органы полиции поступило несколько сообщений о случаях насилия в семье. 7 и 8 апреля было получено 142 жалобы на бытовое насилие, Национальная полиция произвела 54 ареста. Большое количество жалоб на бытовое насилие и угрозы зафиксировано после убийства женщины в Агии Анаргири, жертвой которого стала покойная Кириаки Грива, убитая своим бывшим партнером.

## Οικονομία

<BrowserWindow url="naftemporiki.gr">
### ΕΝέος φορολογικός κώδικας: Τι προβλέπει το σχέδιο νόμου – Οι 11 παρεμβάσεις
Στη Βουλή κατατίθεται το σχέδιο νόμου για την αναμόρφωση του Κώδικα Φορολογικής Διαδικασίας, μετά και την ολοκλήρωση της δημόσιας διαβούλευσης. Όπως τονίζεται από το υπουργείο Οικονομικών, το σχέδιο νόμου περιλαμβάνει μια σειρά από παρεμβάσεις που εκσυγχρονίζουν το φορολογικό σύστημα της χώρας, αξιοποιούν τις νέες τεχνολογίες και ενισχύουν τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ Πολιτείας και πολίτη για τα φορολογικά ζητήματα.

<a className="button button--primary button" href="https://www.naftemporiki.gr/finance/economy/1636182/neos-forologikos-kodikas-ti-provlepei-to-schedio-nomoy-oi-11-paremvaseis/"> Ανοίξτε το άρθρο </a>
</BrowserWindow>

<h3> Новый налоговый кодекс: Что предусматривает законопроект </h3>

Законопроект о реформе Налогового процессуального кодекса передан в парламент. Он предполагает меры, которые модернизируют налоговую систему страны, используют новые технологии и укрепляют отношения между государством и гражданами в налоговых вопросах.