---
sidebar_position: 2
---

# Перечень необходимых документов

•    Заполненное [заявление](https://www.mfa.gr/russia/images/stories/services/docs/aitisi_politografisis_15_par1.docx) о натурализации, а также две новые фотографии.

•    Точная копия действующего заграничного паспорта заявителя с официальным переводом.

:::tip Официальный перевод

Под «официальным переводом» подразумевается, что оригиналы этих документов переводятся официальным образом в Греции: «Корпусом лицензированных переводчиков» (от 1.9.21 / см. реестр лицензированных переводчиков на странице МИД или на едином цифровом портале Муниципального Управления–www.mfa.gr / www.gov.gr), либо адвокатом в Греции.

Список таких переводчиков доступен по [ссылке](../more-info/lawyers.md).

:::
•    Оригинал свидетельства о рождении заявителя, законным образом заверенный, с официальным переводом.

:::tip Заверение документов законным образом

Под «законным образом заверенным документом» подразумевается документ, на оригинале которого проставлена печать «Апостиль», согласно Гаагской Конвенции.

:::

•    Оригинал свидетельства о браке родителей заявителя, законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал свидетельства о рождении  родителя (родителей)  заявителя, **который является греком по происхождению**, законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал свидетельства о браке заявителя (если заявитель состоит в браке), законным образом заверенный, с официальным переводом, а также оригинал свидетельства о рождении детей (при наличии), законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал свидетельства о расторжении брака заявителя (если заявитель разведен), законным образом заверенный, с официальным переводом, а также оригинал справки  о заключении брака, законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал свидетельства о перемене имени заявителя (если происходила смена имени/фамилии), законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал свидетельства об установлении отцовства (в случае, если заявитель рожден/а вне брака), законным образом заверенный, с официальным переводом.

•    Оригинал справки о несудимости, законным образом заверенный, с официальным переводом.

:::danger Внимание!

Срок действия справки о несудимости -- 6 месяцев с момента получения.

:::

•    Ответственное заявление, подлинность подписи на котором заверяется Генеральным консульством, в случае, если заявитель желает эллинизировать свои имя, фамилию.

•    Ответственное заявление, подлинность подписи на котором заверяется Генеральным консульством, в котором заявитель указывает, получал ли его родственник греческое гражданство. Если родственники уже получили греческое гражданство, следует указать номер соответcтвующего решения о присвоении гражданства. 
