---
sidebar_position: 2
---

# Πιστοποίηση Ελληνομάθειας — Сертификация Греческого языка

Для всех, изучающих греческий язык вне Греции, всегда существовала потребность соответствующего документа, удостоверяющего знание греческого языка и безусловно признаваемого в Греции. Именно поэтому в 1999 году назад Министерство образования Греции и Центр греческого языка учредили международное свидетельство знания греческого языка. Подобный документ единого образца выдается Центром Греческого Языка (Cалоники) не только в Греции, но и во всех странах мира с греческой диаспорой и традицией изучения греческого языка.
В России, где проживает почти полмиллиона этнических греков, и где преподавание греческого языка является давней и прочной традицией, возможность получения такого свидетельства весьма актуальна и своевременна.

## Об экзамене

Экзамен состоит из двух частей проводимых в разные дни. На все части лучше приходить минут за 30 - 40 до начала.

### 1. Устная часть

Проводится отдельно от письменного, раньше на несколько дней или после такового. Вам предлагают картинки на какую-либо тему и под ними вопросы. Вариантов, как будет проходить экзамен несколько на выбор педагога. 

**Один вариант** – это вы смотрите на картинки минут 5 - 10, потом говорите по теме все, что можете. Без предварительных записей. Педагоги ваши ошибки не исправляют, но оценивают и лексику, и уровень сложности и количество ошибок.   

**Второй вариант** – интерактивный, когда двух участников тестирования просят подискутировать на тему, например, один купил товар и хочет вернуть, второй не хочет принимать товар обратно.   

**Третий вариант** - это педагог задает вам вопросы по картинке, а вы отвечаете на них.   

Весь процесс занимает 15 минут и, обычно, если у вас нет страха общения на греческом вы проходите его успешно. Темы чаще всего бытовые или учебные, то есть сверх сложной лексики нет.

### 2. Аудирование и письменная работа

Проходит в отдельный день. Сначала идет аудирование. Как правило, на экзамене аудирование ЛЕГЧЕ, чем то, что вы будете делать на курсах уровня В2. Дальше вам нужно выбрать в тексте правильные ответы на вопросы в соответствии с тем, что вы услышали.   

И основная, письменный тест, который состоит из 3 частей. 

1. Грамматическая. 
2. Чтение текста, задания к нему. 
3. Сочинение 

Текст может попасться сложный, и задания к нему тоже, пожалуй, это самая сложная часть всего теста! Требует владение огромным запасом слов.   

Сочинение так же достаточно сложная задача, потому что вам даеются на выбор две темы, и вам нужно написать связный тест объем 200-220 слов по данной теме, причем оцениваются все параметры: содержание, грамматика, орфография.   

## Как оценивается экзамен? 

Чтобы пройти, вам необходимо правильно выполнить 50%, при этом вам нужно набрать не менее 50% по всем элементам теста. Баллы каждой части письменного теста считаются отдельно. И если вы в какой-то части не набрали 50%, то вы не проходите. Поэтому вы должны выполнить ВСЕ задания удовлетворительно.

## Как зарегистрироваться?

<a
className="button button--primary button--lg" href="https://www.greek-language.gr/certification/index.html">
Регистрация на экзамен
</a>

Доступна [инструкция](https://www.greek-language.gr/certification/docs/Applications-UserManual-v2015.pdf) по регистрации.

<a
className="button button--secondary button--m" href="https://www.greek-language.gr/certification/exam_centers/">
Экзаменационные центры
</a>

