---
sidebar_position: 2
---

# Перечень необходимых документов
Для процедуры натурализации этнических греков из стран бывшего СССР, согласно статье 15 Закона 3284 / 2004 (Кодекс Греческого Гражданства) с поправками на основании статьи 39 Закона  4604/2019 и статьи 36 Закона  4674/2020:

## Документы
- Заполненное [заявление](https://www.mfa.gr/russia/images/stories/services/docs/aitisi_politografisis_15_par1.docx) о натурализации, а также две новые фотографии.
- Точная копия действующего заграничного паспорта заявителя с официальным переводом.

:::tip Официальный перевод

Под «официальным переводом» подразумевается, что оригиналы этих документов переводятся официальным образом в Греции: «Корпусом лицензированных переводчиков» (от 1.9.21 / см. реестр лицензированных переводчиков на странице МИД или на едином цифровом портале Муниципального Управления–www.mfa.gr / www.gov.gr), либо адвокатом в Греции.

Список таких переводчиков доступен по [ссылке](../more-info/lawyers.md).

:::
- Оригинал свидетельства о рождении заявителя, законным образом заверенный, с официальным переводом.

:::tip Заверение документов законным образом

Под «законным образом заверенным документом» подразумевается документ, на оригинале которого проставлена печать «Апостиль», согласно Гаагской Конвенции.

:::

- Оригинал свидетельства о браке родителей заявителя, законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал свидетельства о рождении  родителя (родителей)  заявителя, **который является греком по происхождению**, законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал свидетельства о браке заявителя (если заявитель состоит в браке), законным образом заверенный, с официальным переводом, а также оригинал свидетельства о рождении детей (при наличии), законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал свидетельства о расторжении брака заявителя (если заявитель разведен), законным образом заверенный, с официальным переводом, а также оригинал справки  о заключении брака, законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал свидетельства о перемене имени заявителя (если происходила смена имени/фамилии), законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал свидетельства об установлении отцовства (в случае, если заявитель рожден/а вне брака), законным образом заверенный, с официальным переводом.
- Оригинал справки о несудимости, законным образом заверенный, с официальным переводом.

:::danger Внимание!

Срок действия справки о несудимости — 6 месяцев с момента получения.

:::

- Ответственное заявление, подлинность подписи на котором заверяется Генеральным консульством, в случае, если заявитель желает эллинизировать свои имя, фамилию.
- Ответственное заявление, подлинность подписи на котором заверяется Генеральным консульством, в котором заявитель указывает, получал ли его родственник греческое гражданство. Если родственники уже получили греческое гражданство, следует указать номер соответcтвующего решения о присвоении гражданства. 
- Оригинал справки о месте проживания/прописке, законным образом заверенный, с официальным переводом.

:::tip Как получить справку о прописке? 

<details>
  <summary>Для жителей Москвы и Московской области</summary>
  <div>
    <div>
    Жители Москвы и Московской области могут заказать справку через <a href="https://www.mos.ru/pgu/ru/application/guis/77240201/">портал mos.ru</a> или  <a href="https://uslugi.mosreg.ru/services/21787">Госуслуги Московской области</a>. <br /> После получения "Выписки из домовой книги" в МФЦ там же на неё ставится печать Апостиль.
    </div>
    <br/>
  </div>
</details>

<details>
      <summary>
        Для других регионов
      </summary>
      <div>
        1. Закажите адресную справку на портале <a href="https://www.gosuslugi.ru/16187/4">Госуслуги</a> <br /> 2. Сделайте нотариально-заверенную копию у любого нотариуса (от 100 до 500₽). Обратите внимание, что нотариус должен напечатать текст удостоверительной надписи, а не поставить печать. <br /> 3. Поставьте Апостиль на нотариально-заверенную копию в Министерстве Юстиции вашего региона <br /> 4. Отправьте справку для перевода <a href="../../docs/more-info/lawyers">переводчику</a>
        
      </div>
    </details>
:::

## Контакты Греческих консульств в России
### Консульский отдел Посольства Греции в Москве
- **Телефон:** +7 495 539 38 48 или 49 (Консульский отдел) / +7 495 539 38 40 (Основной номер)
- **Электронная почта:** grgencon-ithageneia.mow@mfa.gr
- **Консульский округ:**  Республика Алтай, Республика Башкортостан, Республика Бурятия, Республика Дагестан, Республика Ингушетия, Республика Калмыкия, Республика Коми, Республика Марий Эл, Республика Мордовия, Республика Саха (Якутия), Республика Татарстан, Республика Тыва, Удмуртская Республика, Республика Хакасия, Чеченская Республика, Чувашская Республика-Чувашия; Алтайский край, Забайкальский край, Камчатский край, Красноярский край, Пермский край, Приморский край, Хабаровский край; Амурская область, Астраханская область, Белгородская область, Брянская область, Владимирская область, Волгоградская область, Вологодская область, Воронежская область, Ивановская область, Иркутская область, Калининградская область, Калужская область, Кемеровская область, Кировская область, Костромская область, Курганская область, Курская область, Липецкая область, Магаданская область, Московская область, Нижегородская область, Новосибирская область, Омская область, Оренбургская область, Орловская область, Пензенская область, Рязанская область, Самарская область, Саратовская область, Сахалинская область, Свердловская область, Смоленская область, Тамбовская область, Тверская область, Томская область, Тульская область, Тюменская область, Ульяновская область, Челябинская область, Ярославская область; Москва; Еврейская автономная область; Ненецкий автономный округ, Ханты-Мансийский автономный округ-Югра, Чукотский автономный округ, Ямало-Ненецкий автономный округ.

### Генеральное консульство Греции в Санкт-Петербурге
- **Телефон:** +7 812 334 35 86
- **Электронная почта:** grgencon.spb@mfa.gr
- **Консульский округ:** Санкт-Петербург, Ленинградская, Архангельская, Мурманская, Новгородская и Псковская области, Республика Карелия.

### Генеральное консульство Греции в Новороссийске
- **Телефон:** +7 861 764 64 52
- **Электронная почта:** grgencon.nov@mfa.gr
- **Консульский округ:** Республика Адыгея (Адыгея), Кабардино – Балкарская Республика, Карачаево – Черкесская Республика, Республика Северная Осетия – Алания, Краснодарский и Ставропольский края, а также Ростовская область.

<a
className="button button--secondary button--lg" href="https://www.mfa.gr/russia/ru/services/other-services/poluchieniie-ghrazhdanstva.html">
Актуальная информация на сайте Консульства
</a>