---
sidebar_position: 3
---

# Подготовка к собеседованию 

:::caution Данная страница в процессе наполнения

Мы будем рады услышать Ваш опыт прохождения собеседования, комментарии и дополнения по данной странице в [Telegram-чате](../../telegram) или [по электронной почте](mailto:omogenis@miltykh.com)

:::

:::info Откуда эта информация?

Информация представлена на основе [циркуляра 274 Νέες διατάξεις πολιτογράφησης ομογενών προερχόμενων από χώρες της πρώην Σοβιετικής Ένωσης: άρθρο 39 του ν.4604/2019 όπως ισχύει με τις τροποποιήσεις του άρθρου 36 του ν.4674/2020 – Γνωμοδότηση αριθ. 86/2020 Ν.Σ.Κ.](https://www.ypes.gr/wp-content/uploads/2020/08/egk274-07082020.pdf), а также опыта собеседования других экспатриантов.

:::

#### Консул на собеседовании ставит следующие задачи:

✅	Убедиться в статусе экспатрианта (этнического грека);

✅	Наличие греческого самосознания.

## Из чего складывается «греческое самосознание»?

α) ύπαρξη ελληνικής καταγωγής και η ύπαρξη ελληνικής εθνικής συνείδησης, η οποία συνάγεται από την ύπαρξη ψυχικών και πολιτιστικών δεσμών του αιτούντος με την ελληνική εθνική κοινότητα και την γνώση της ιστορικής διαδρομής των προγόνων του και των ιδιαίτερων πολιτισμικών χαρακτηριστικών των ομογενών στους τόπους διαβίωσής τους, 

β) η βασική γνώση της ελληνικής γλώσσας, 

γ) η γνώση της σύγχρονης ελληνικής πραγματικότητας, καθώς και της νεότερης ελληνικής ιστορίας και πολιτισμού, 

δ) η εξοικείωσή τους με τους θεσμούς και τις θεμελιώδεις αρχές του πολιτεύματος.

<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
        а) наличие греческого происхождения и наличие греческого национального самосознания, что вытекает из наличия психологических и культурных связей заявителя с греческой национальной общиной и знания исторического пути его/ее предков и особых культурных характеристик экспатриантов в местах их проживания, <br />
        (b) базовые знания греческого языка, <br />
        (в) знание современной греческой действительности, а также современной греческой истории и культуры, <br />
        (d) знакомство с институтами и фундаментальными принципами конституции.
      </div>
    </details>

## Какие темы обсуждаются на собеседовании?
1.	**История семьи.** Кто и откуда, куда и когда переселялись. 
2.	**Греческие традиции, сохранившиеся в семье** (кухня, музыка, танцы, праздники как национальные, так и православные).
3.	**История Греции.**
    1.	Мифология
    2.	Древняя Греция
    3.	Греческая революция
    4.	Геноцид Понтийских греков
    4.	Малазийская катастрофа
    5.	Греция во Второй Мировой войне
    6.	Известные личности в истории Греции
4.	**Современная Греция**
    1.	Политическая система
    2.	Глава государства
    3.	Правительство 
    4.	Выборы
    5.	Политические партии
5.	**География Греции**
    1.	Географическое положение Греции
    2.	Границы и соседи
    3.	Какими морями омывается? 
    4.	Какие группы островов выделяют? Какие самые большие в каждой группе? 
    5.	Реки, озера, горы Греции
    6.	Τα Γεωγραφικά Διαμερίσματα τις Ελλάδας [Географические регионы Греции]. Сколько их? Какие?
6.	**Ваши путешествия в Грецию**: где были, что видели? Расскажите о памятниках архитектуры, исторических местах, какие достопримечательности входят в наследие ЮНЕСКО?

:::info Как готовиться?

Министерство внутренних дел Греции рекомендует использовать книгу [ΕΛΛΑΔΑ. Η δεύτερη πατρίδα](https://pnzguru-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/i_miltykh_pnzgu_ru/EWoZfOY3zOlJrbccldMq2Y4BDR9O7usEoUawZzZPi7aADg?e=v3uUPY) для подготовки.

:::

## Примерные вопросы

### История

#### Ποιους σπουδαίους πολιτισμούς της αρχαίας Ελλάδας γνωρίζετε; Και σε ποιες περιοχές της Ελλάδας αναπτύχθηκαν;
Οι πολιτισμοί της αρχαίας Ελλάδας ήταν τέσσερις:  πρώτον, ο Μυκηναϊκός που αναπτύχθηκε στην Πελοπόννησο και το κέντρο του ήταν οι Μυκήνες, δεύτερον, ο Μινωικός που αναπτύχθηκε στην Κρήτη, στις πόλεις Κνωσό και Φαιστό, τρίτον, η κλασική αρχαιότητα με επίκεντρο την Αθήνα και τέταρτον, η ελληνιστική περίοδος, κατά τη διάρκεια της οποίας ο ελληνικός πολιτισμός διαδόθηκε σε όλη την τότε Οικουμένη. 

<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какие великие цивилизации Древней Греции вы знаете? И в каких областях Греции они развивались?</b><br />
        Цивилизация Древней Греции было четыре. Первая, Микенская цивилизация, которая развивалась на Пелопоннесе с центром в Микенах; вторая – Минойская цивилизация, которая развивалась на Крите в городах Кносс и Фестос; третья – «Классическая Древность» с эпицентром в Афинах, четвертая – «Эллинистический период», во время которого греческая культура распространилась на весь мир.
      </div>
</details>

#### Η Ελλάδα στην αρχαιότητα ήταν ένα ενιαίο κράτος, όπως σήμερα;
Όχι. Ήταν χωρισμένη σε πόλεις-κράτη. Η κάθε πόλη ήταν κράτος με δικό της βασιλιά, νόμισμα και νόμους. Οι πιο σπουδαίες πόλεις ήταν η Αθήνα, η Σπάρτη, η Θήβα και συνέχεια είχαν πόλεμο μεταξύ τους, όπως τον Πελοποννησιακό που κράτησε 27 (είκοσι εφτά) χρόνια. Ήταν ο πόλεμος μεταξύ της Αθήνας και της Σπάρτης. 
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>В древние времена Древняя Греция была единым государством, как сегодня?</b><br />
        Нет. Она была разделена на города-полисы. Каждый город был государством со своим правителем, деньгами и законами. Наиболее важными городами были Афины, Спарта, Фивы, и они вели друг с другом постоянную войну, подобно Пелопоннесской, которая длилась 27 лет. Это была война между Афинами и Спартой. 
      </div>
</details>

#### Πότε η αρχαία Αθήνα έδειξε την πιο μεγάλη ανάπτυξη;
Τον 5ο (πέμπτο) αιώνα π.χ. (προ Χριστού) που ονομάστηκε χρυσός αιώνας του Περικλή που έφερε την Δημοκρατία.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Когда древние Афины продемонстрировали самое большое развитие?</b><br />
        В 5 веке до нашей эры, который называется Золотым веком Перикла, принесшим демократию.
      </div>
</details>

#### Γιατί ονομάστηκε χρυσός αιώνας;
Γιατί αναπτύχθηκαν τα γράμματα και οι τέχνες με κυριότερο επίτευγμα или αριστούργημα τον Παρθενώνα. Ο Παρθενώνας είναι ο κεντρικός ναός στην Ακρόπολη, που χτίστηκε μετά τους ελληνο-περσικούς πολέμους. 
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Почему "золотой век" так называется?</b><br />
        Потому что получили развитие литература и искусство, главным достижением или шедевром был Парфенон. Парфенон – это центральный храм на Акрополе, который построен после греко-персидских войн.
      </div>
</details>

#### Τι είναι η Ακρόπολη;
Η Ακρόπολη είναι ο ιερός βράχος των Αθηναίων. Σε πολλές πόλεις υπήρχε η ακρόπολη, όπως σε πολλές παλαιές ρωσικές πόλεις υπάρχει κρεμλίνο. Πάνω στην Ακρόπολη της Αθήνας ήταν χτισμένος ο Παρθενώνας, ναός που χτίστηκε προς τιμή της θεάς Αθηνάς.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Что такое Акрополь?</b><br />
        Акрополь — это священная скала афинян. Во многих городах существовал Акрополь, как и во многих древних российских городах был Кремль. На афинском Акрополе был построен Парфенон – храм, возведенный в честь богини Афины.
      </div>
</details>

#### Ποιοι είναι οι σπουδαιότεροι αρχαίοι ποιητές, συγγραφείς κλπ. *[και λοιπά πάνδα]*;
Πρώτος ήταν ο Όμηρος που έγραψε δυο μεγάλα έργα α) την Οδύσσεια, που μιλάει για την επιστροφή του Οδυσσέα μετά τον πόλεμο στην πατρίδα του την Ιθάκη και β) την Ιλιάδα, που μιλάει για τον Τρωικό πόλεμο.

Στην Αθήνα της κλασικής περιόδου μεγαλουργούσαν τρεις λαμπροί δραματουργοί – ο Αισχύλος, ο Σοφοκλής και ο Ευριπίδης. 

Η Αθήνα φημίστηκε για τους φιλοσόφους της. Οι πιο γνωστοί ήταν ο Σωκράτης, ο μαθητής του ο Πλάτωνας και ο μαθητής του Πλάτωνα ο Αριστοτέλης, που ήταν ο δάσκαλος του Μεγαλέξανδρου.

<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Кто самые важные древние поэты, писатели и т.д.?</b><br />
        Первым был Гомер, который написал два великих произведения: а) «Одиссея», рассказывающая о возвращении Одиссея после войны на родину в Итаку, и б) «Илиада», повествующая о Троянской войне.
        В Афинах классического периода творили три блестящих драматурга: Эсхил, Софокл и Еврипид. 
        Афины прославились своими философами. Самыми известными были Сократ, его ученик Платон и ученик Платона – Аристотель, который был учителем Александра Македонского. 
      </div>
</details>

#### Ποιος ένωσε όλους τους αρχαίους Έλληνες;
Ο βασιλιάς της Μακεδονίας ο Φίλιππος και στη συνέχεια ο γιός του ο Μέγας Αλέξανδρος που έφτασε την Ελλάδα στα βάθη της Μικρής Ασίας στην Ινδία και ονομάστηκε Μέγας γιατί μετέφερε διέδωσε παντού την ελληνική γλώσσα, τον ελληνικό πολιτισμό και την ελληνική κουλτούρα.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Кто объединил всех древних греков?</b><br />
        Царь Македонии Филипп, а затем его сын Александр Македонский, который «донес» Грецию до глубины Малой Азии в Индию и был назван Великим, потому что он разнес греческий язык, греческую цивилизацию и греческую культуру повсюду. 
      </div>
</details>

#### Μετά τον Μέγα Αλέξανδρο και την ελληνιστική εποχή τι επικρατεί;
Έχουμε την Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία, μετά το Βυζάντιο και μετά την Οθωμανική Αυτοκρατορία που άρχισε την ιστορία της το 1453 (χίλια τετρακόσια πενήντα τρία).
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>После Александра Великого и эллинистической эпохи что происходит?</b><br />
        Римская Империя потом Византия и после Османская Империя, история которой началась в 1453 году.
      </div>
</details>

#### Μετά τα 400 χρόνια σκλαβιάς στους Τούρκους πότε έγινε η Ελληνική Επανάσταση;
Έγινε στις 25 Μαρτίου 1821 (χίλια οχτακόσια είκοσι ένα)
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>После 400 лет рабства у турок, когда произошла греческая революция?</b><br />
        Она произошла 25 марта 1821 года.
      </div>
</details>

#### Κάποιους ήρωες της Ελληνικής Επανάστασης του 1821.
Θεόδωρος Κολοκοτρώνης, Καραϊσκάκης, Μπουμπουλίνα.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Некоторые герои греческой революции 1821 года.</b><br />
        Теодорос Колокотронис, Караискакис, Бубулина.
      </div>
</details>

#### Πότε αναγνωρίστηκε η Ελλάδα από τις ξένες δυνάμεις ως ελεύθερο κράτος;
Αναγνωρίστηκε το 1830 (χίλια οχτακόσια τριάντα) με την συνθήκη του Λονδίνου.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Когда Греция была признана иностранными державами как свободным государством?</b><br />
        Она была признана в 1830 году по Лондонскому договору.
      </div>
</details>

#### Ποια ήταν η πρώτη πρωτεύουσα και ο πρώτος Κυβερνήτης;
Ήταν το Ναύπλιο και πρώτος Κυβερνήτης ήταν ο Ιωάννης Καποδίστριας που δολοφονήθηκε ύστερα από τρία χρόνια
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какой (город) был первой столицей и первым правителем?</b><br />
       Это был Нафплион, а первым правителем был Иоаннис Каподистриас, который был убит через три года.
      </div>
</details>

#### Στη συνέχεια ποιος κυβέρνησε;
Οι μεγάλες δυνάμεις έφεραν το Βαυαρό Όθωνα, ο οποίος όμως δεν κυβερνούσε σωστά. Το 1834 (χίλια οχτακόσια τριάντα τέσσερα) πρωτεύουσα έγινε η Αθήνα. Το 1843 οι Έλληνες ξεσηκώθηκαν και τότε ο Όθωνας αναγκάστηκε να δώσει στην Ελλάδα το πρώτο Σύνταγμα.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>После кто правил?</b><br />
       Великие державы привели баварского Отто, который, однако, не правил должным образом. В 1834 году столицей стали Афины. В 1843 году греки восстали, и тогда Отто был вынужден принять первую Конституцию Греции.
      </div>
</details>

#### Μετά τον Όθωνα ποιους σπουδαίους πρωθυπουργούς έχουμε;
Τον Χαρίλαο Τρικούπη που έκανε το πρώτο σιδηροδρομικό δίκτυο της Ελλάδας και τον Ισθμό της Κορίνθου. Είναι και ο Ελευθέριος Βενιζέλος που είχε την Μεγάλη Ιδέα να μεγαλώσει τα σύνορα της Ελλάδας. Στα χρόνια του, το 1922 (χίλια εννιακόσια είκοσι δύο) έγινε μια μεγάλη καταστροφή, στη Σμύρνη. Σκοτώθηκαν πάρα πολλοί. Τότε έγινε η ανταλλαγή πληθυσμών. Περίπου 800.000 (οχτακόσιες χιλιάδες) Έλληνες ήρθαν από εκεί στην Ελλάδα και πολλοί Τούρκοι έφυγαν από εδώ.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>После Отто какие великие премьер-министры были?</b><br />
       Харилаос Трикупис, построивший первую железнодорожную сеть в Греции и на Коринфском перешейке. Был еще Элефтериос Венизелос, у которого была Великая идея расширить границы Греции. В его время, в 1922 году произошла большая катастрофа, в Смирне. Многие люди были убиты. Затем произошел обмен населением. Оттуда в Грецию приехало около 800 000 греков, а многие турки уехали отсюда.
      </div>
</details>

#### Πότε είναι η δεύτερη μεγάλη εθνική γιορτή, μετά την 25 Μαρτίου 1821;
Είναι η 28 Οκτωβρίου 1940 (χίλια εννιακόσια σαράντα). Γιορτάζουμε το ΟΧΙ, που είπε ο Μεταξάς και δεν επέτρεψε στους Ιταλούς να περάσουν από την Ελλάδα.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Когда второй большой национальный праздник, после 25 марта 1821 г.?</b><br />
       28 октября 1940 года. Мы празднуем ОХИ, которое сказал Метаксас и не позволил итальянцам пройти через Грецию.
      </div>
</details>

#### Το 1967 (χίλια εννιακόσια εξήντα εφτά) έως 1974 (χίλια εννιακόσια εβδομήντα τέσσερα) είχαμε μια δύσκολη περίοδο για την Ελλάδα.
Ήταν η Χούντα, στρατιωτική δικτατορία και έχουμε την γιορτή του Πολυτεχνείου
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>С 1967 по 1974 года было трудное время для Греции.</b><br />
       Это была военная диктатура Хунты, и праздник Политехнического университета
      </div>
</details>

#### Ποιος έγραψε τον Εθνικό Ύμνο;
Διονύσιος Σολωμός και τον μελοποίησε ο Νικόλαος Μάντζαρος
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Кто написал гимн?</b><br />
       Дионисий Соломос и Николаос Мандзарос положил его на музыку.
      </div>
</details>

### Политическое устройство
#### Τι είναι το Σύνταγμα;
Είναι ο ανώτερος Νόμος του Κράτους. Όλοι οι νόμοι πρέπει να συμφωνούν μαζί του και έχει 120 (εκατό είκοσι) άρθρα. 
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Что такое Конституция?</b><br />
       Это высший закон государства. Все законы должны согласовываться с ним, и в ней 120 статей.
      </div>
</details>

#### Ποιο είναι το πολίτευμα της Ελλάδας και πως το αντιλαμβάνεστε; Περιγράψτε το;
Το Πολίτευμά μας είναι η Προεδρευόμενη Κοινοβουλευτική Δημοκρατία. Δηλαδή έχουμε Πρόεδρο της Δημοκρατίας που είναι ο ανώτερος άρχοντας, έχουμε Κοινοβούλιο με τριακόσιους Βουλευτές που αυτοί ψηφίζουν τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας και τους νόμους, και έχουμε Δημοκρατία γιατί εμείς, ο λαός, ψηφίζουμε τους Βουλευτές.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какой политический строй Греции и как вы это понимаете? Опишите?</b><br />
       Политический строй - президентская парламентская республика. То есть у нас есть Президент Республики, который является верховным вождем, у нас есть Парламент с тремя сотнями членов, которые голосуют за Президента Республики и законы, и у нас демократия, потому что мы, народ, голосуем за Депутатов.
      </div>
</details>

#### Πόσων ειδών εκλογές έχουμε;
α) τις Προεδρικές που ψηφίζει η Βουλή τον Πρόεδρο
β) τις εθνικές ή βουλευτικές που ψηφίζει ο λαός τους Βουλευτές
γ) τις δημοτικές που ψηφίζουμε τον Δήμαρχο, και Περιφερειακές που ψηφίζουμε τον Περιφερειάρχη
δ) τις Ευρωβουλευτικές εκλογές που ψηφίζουμε τους 24 (είκοσι τέσσερεις) Ευρωβουλευτές μας
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Сколько видов выборов?</b><br />
       а) Президентские, когда голосует Парламент за Президента
        б) национальные или парламентские, когда народ голосует за депутатов
        в) муниципалитеты, когда мы голосуем за Мэра, и региональные, когда мы голосуем за губернатора
        г) евро - парламентские, когда мы голосуем за наших 24 евро - депутата
      </div>
</details>

#### Ποια είναι τα ανώτερα Δικαστήρια του Κράτους;
Ο Άρειος Πάγος για τα θέματα πολίτη 
Το Συμβούλιο της Επικράτειας για τα Διοικητικά θέματα
Το Ελεγκτικό Συνέδριο για τα οικονομικά θέματα
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какой Верховный суд государства?</b><br />
        Ο Άρειος Πάγος по гражданским вопросам
        Το Συμβούλιο της Επικράτειας по административным вопросам
        Счетная палата по финансовым вопросам
      </div>
</details>

#### Εμείς τι ψηφίζουμε και πως βγαίνει ο Πρωθυπουργός;
Εμείς ψηφίζουμε τους Βουλευτές και όποιο κόμμα συγκεντρώσει 151 (εκατό πενήντα ένα) βουλευτές βγάζει τον Πρωθυπουργό.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>За кого мы голосуем и как выбирается премьер-министр?</b><br />
        Мы голосуем за членов парламента и какая партия наберет 151  депутата, выдвигает Премьер-министра.
      </div>
</details>

#### Ποιος είναι ο Πρωθυπουργός μας  και ποιος ο Πρόεδρος  της Δημοκρατίας;
Ο Πρωθυπουργός είναι ο Κυριάκος Μητσοτάκης και Πρόεδρος – η κυρία Σακελλαροπούλου.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Кто является Премьер-министром, и кто Президентом Республики?</b><br />
        Премьер-министром является Кириакос Мицотакис, а президентом - г-жа Сакелларопулу.
      </div>
</details>

### География
#### Που βρίσκεται η Ελλάδα; Και ποια είναι τα σύνορά της;
Βρίσκεται στο νότιο ανατολικό μέρος της Ευρώπης στη Βαλκανική χερσόνησο. Τα σύνορά της είναι Αλβανία, Σκόπια, Βουλγαρία, Τουρκία.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Где находится Греция? И каковы ее границы?</b><br />
       Она расположена в юго-восточной части Европы на Балканском полуострове. Её границы - Албания, Скопья, Болгария, Турция.
      </div>
</details>

#### Ποια είναι τα πελάγη της και ποιες είναι οι ομάδες νησιών σε αυτά;
Είναι α) το Ιόνιο πέλαγος, όπου είναι τα Επτάνησα, δηλαδή Κέρκυρα, Ζάκυνθος, Κεφαλλονιά, Λευκάδα, β) το Αιγαίο πέλαγος, όπου είναι η Κρήτη το μεγαλύτερο νησί και οι ομάδες είναι Δωδεκάνησα, Κυκλάδες γιατί κάνουν κύκλο γύρω από το ιερό νησί των αρχαίων Δήλο και οι Σποράδες, και γ) το Λιβυκό πέλαγος.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Каковы ее моря и каковы группы островов в них?</b><br />
       Это: а) Ионическое море, где находятся Ионические острова, а именно Корфу, Закинф, Кефалония, Лефкада, б) Эгейское море, где Крит является крупнейшим островом, и группы составляют Додеканесы, Киклады, потому что они окружают священный остров древних Делос и Спорады и в) Ливийское море. 
      </div>
</details>

#### Ποια είναι τα γεωγραφικά διαμερίσματα;
Είναι δέκα: Θράκη, όπου είμαστε σήμερα, Μακεδονία, Ήπειρος, Θεσσαλία, Στερεά Ελλάδα, Πελοπόννησος, περιοχή Αττικής, νησιά Αιγαίου, νησιά Ιονίου, Κρήτη.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Каковы географические области?</b><br />
       Их десять: Фракия, где мы находимся сегодня, Македония, Эпир, Фессалия, Центральная Греция, Пелопоннес, Аттика, Эгейские острова, Ионические острова, Крит.
      </div>
</details>

#### Ποια ποτάμια και ποιες λίμνες γνωρίζετε;
Ποτάμια – Εύρος, Στρυμόνας, Νέστος, Αξιός, Αχελώος

Λίμνες – Πρέσπες, Βιστωνίδα, Καστοριάς, Μεσολογγίου
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какие реки и озера знаете?</b><br />
        Реки - Эврос, Стримонас, Нестос, Аксиос, Ахелос
        Озера - Преспа, Вистонида, Кастория, Мессолонги
      </div>
</details>

#### Ποιες είναι οι μεγαλύτερες πόλεις της Ελλάδας;
Αθήνα, Θεσσαλονίκη, Πάτρα, Λάρισα, Καβάλα, Γιάννινα.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какие самые большие города в Греции?</b><br />
        Афины, Салоники, Патры, Лариса, Кавала, Янина
      </div>
</details>

#### Ποιο είναι το βορειότερο άκρο και ποιο το νοτιότερο;
Βορειότερο το Ορμένιο στον Έβρο και νοτιότερο η Γαύδος κάτω από την Κρήτη
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какой мыс является самым северным, а какой - самым южным?</b><br />
        Северный - Орменио в Эвросе,а южный – Гавдос южнее Крита.
      </div>
</details>

#### Πως είναι η Ελληνική σημαία;
Πέντε γαλάζιες οριζόντιες γραμμές και τέσσερεις λευκές και ένας σταυρός πάνω αριστερά
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Что такое греческий флаг?</b><br />
        Пять синих горизонтальных линий и четыре белых и крест слева вверху.
      </div>
</details>

### Достопримечательности 
#### Ποιους σπουδαίους αρχαιολογικούς χώρους γνωρίζετε;
Επίδαυρος, Ολυμπία, Αθήνα – Ακρόπολη, Φίλιπποι.
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Какие великие археологические памятники вы знаете?</b><br />
        Эпидавр, Олимпия, Афины - Акрополь, Филиппы.
      </div>
</details>

### Личные вопросы
#### Ποια είναι η καταγωγή σας;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Каково Ваше происхождение?</b><br />
      </div>
</details>

#### Από πού είναι οι πρόγονοί σου;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Откуда родом Ваши предки?</b><br />
      </div>
</details>

#### Πότε ήρθαν στη Ρωσία;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Когда приехали в Россию?</b><br />
      </div>
</details>

#### Ποια ήταν η απασχόλησή τους;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Чем они занимались?</b><br />
      </div>
</details>

#### Τί δουλειά κάνετε;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Кем работаете?</b><br />
      </div>
</details>

#### Πού σπουδάσατε;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Где учились?</b><br />
      </div>
</details>

#### Έχετε παιδιά;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>У Вас есть дети?</b><br />
      </div>
</details>

#### Πού γεννηθήκατε;
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Где Вы родились?</b><br />
      </div>
</details>

#### Γιατί επιθυμενετε να αποκτησω την Ελληνικη ιθαγενεια:
<details>
      <summary>
        Перевод на русский язык
      </summary>
      <div>
       <b>Почему Вы хотите получить Греческое гражданство?</b><br />
      </div>
</details>
