---
sidebar_position: 1
keywords: [гражданство Греции, греческие корни, документы, апостиль, перевод, консульство, собеседование, присяга, паспорт]
description: Статья о том, как получить гражданство Греции по происхождению, какие документы нужны, как их апостилировать и перевести, как записаться в консульство, как проходит собеседование и присяга, какие затраты и сроки.
---

# Порядок действий по натурализации греков СССР

1. Если вы все еще проживаете на территории бывшего СССР, и у вас есть греческие корни, то Вы подпадаете под закон, позволяющий подавать заявление на получение гражданства Греции
2. Собираете [документы](documents), подтверждающие национальную принадлежность.
3. Справку об об отсутствии судимости можно [заказать на Госуслугах](https://www.gosuslugi.ru/600103/). Требуется бумажная справка, электронная не подойдет. Срок исполнения -- до 30 календарных дней. После требуется поставить апостиль на данную справку в Информационном центре МВД.

:::tip Как получить справку о несудимости быстрее?

Справку о несудимости можно получить быстрее - если заплатить какой-нибудь фирме, которая занимается переводами и заверениями документов. Срок действия справки о несудимости не более 6 месяцев. Очень вероятно, что при процедуре получения гражданства занимающей продолжительное время будет необходимо повторно получения справки, ее официальный перевод и апостилирование.

:::

4. Если ваши греческие предки были репрессированы, то Вам необходимо предоставить документы о реабилитации жертв политических репрессий по национальному признаку. Для обращение за получением справки о реабилитации необходимо обратиться лично с [заявлением](../../static/naturalisation/Zayavlenie_o_vidache_spravki_o_reabilitatsii.docx) в МВД. Это госуслуга. Срок оказания госуслуги - 3 месяца. Бланк заявления. Обратиться с заявлением можно лично, по почте или Ваш представитель. 
5. Ставьте апостиль на все документы. Обратите внимание, что каждое ведомство ставит апостиль только на свои документы. Для документов ЗАГС -- обратитесь в архив ЗАГС, апостиль на справках  о наличии (отсутствии) судимости; архивных документах (архивные справки, выписки или копии документов); справках из реестра дисквалифицированных лиц ставит [МВД](https://www.gosuslugi.ru/16614/1/info), по поводу остальных документов обратитесь в [Министерство Юстиции](https://minjust.gov.ru/ru/activity/govservices/16/). 

:::tip Документы ЗАГС

Попробуйте взять дубликаты документов в ЗАГС - часто это помогает избежать необходимости делать запрос в архив, так как очень много документов можно получить в виде дубликатов, сославшись на потерю. 

:::

6. Отправляете сканы документов переводчику по электронной почте.
7. Официальный переводчик переводит и заверяет перевод в палате адвокатов, сшивает перевод с распечатанным сканом, отправляет вам все курьерской почтой или с оказией (в Греции перевод не сшивают с оригиналом, а только с копией). Некоторые переводчики подписывают перевод электронной подписью. На таком переводе в правом верхнем углу стоит QR-код.

:::caution О переводах документов

Греческие Консультва принимают только переводы, сделанные в Греции (переводчиками из перечня МИД или любым греческим адвокатом). Список таких переводчиков доступен по [ссылке](../more-info/lawyers.md).

:::

8. Адвокат также заполнит за Вас заявление на греческом, но на самом деле его можно заполнить самостоятельно при помощи онлайн-переводчика. Также можно воспользоваться услугами переводчиков в России. 
9. После сбора всех документов необходимо записаться в консульство Греческой республики в городах: Москва, Санкт-Петербург, Новороссийск. Запись производится по территориальному признаку. Заявка на подачу документов направляется на электронную почту.
10. Процесс подачи и приема документов конструктивный с вопросами по каждому документу, проговорить содержание. Ряд документов заверяется в консульстве/посольстве. Как правило функцию выполняет вице-консул. 
11. Суммарные затраты до получения паспорта составят до 400 евро, оплата наличными в рублях. 
12. После принятия пакета документов назначается собеседование с консулом (в течении месяца).
13. Собеседование проводит комиссия в составе 3--5 сотрудников. Это доброжелательная процедура, но формализованная с точки зрения соблюдения предписанного стандарта обсуждения рекомендованных вопросов. 
14. Учите греческий язык ДО подачи документов, чтобы к моменту собеседования вы смогли на базовом уровне изъясняться и [ответить на вопросы](./interview.md) (ожидаемый уровень примерно А2-В1, вполне достижим)
15. По итогу документы подшиваются в ДЕЛО, которому присваивается номер, по которому вы будете отслеживать статус. Дело отправляется в Афины, в Министерство Внутренних Дел Греческой Республики.
16. Дипломатическая почта отправляется раз в 2 месяца. 
17. Как правило решения консула не оспариваются, поскольку документы проверяются и оформляются в деле по стандарту соответствия требованиям. 
18. Если Ваши дети старше 18 лет, они подают заявление и свои документы отдельно, в их "деле" будет указано, что документы родителя находятся в "деле №.." (ваш номер дела). 
19. Через 2 месяца после публикации информации о предоставлении  претенденту гражданства получаете приглашение на присягу. Присяга (клятва гражданина) дается на Библии в присутствии консула и вице-консула, либо вице консула замещающего лица. Торжественный и всех радующий процесс.
20. Срок рассмотрение дела - НЕИЗВЕСТНАЯ ВЕЛИЧИНА. По крайней мере в графе "срок" написано "неизвестно". 
21. После клятвы Гражданина Греции ВЫ подаете заявление на получение паспорта и других документов, удостоверяющих личность.
22. Сразу насовсем переезжать в Грецию не обязательно, где жить после получения гражданства - ваше независимое решение. 

:::info Как отслеживать статус дела?

Посмотреть статус дела можно на сайте [ΥΠΕΣ](https://pf.emigrants.ypes.gr/pfiua/)

:::

*Если Ваш опыт и информация отличается от перечисленного выше, пишите мне, дополним и исправим.* 

*Через адвоката тоже можно подать документы, но это очень дорого. Это будет "ходатайство о предоставлении гражданства", адвокат будет представлять Вас в суде. *
